---
title: " Le Ghosting en Recrutement : Un Problème Croissant"
subtitle: 'Lire la suite'
date: 2024-01-328 00:00:00
description: "Le ghosting en recrutement est un phénomène qui prend de l'ampleur ces dernières années, laissant à la fois les recruteurs et les candidats perplexes."
featured_image: '/images/blog-05-ghosting.jpg'
---


Cette tendance perturbatrice se caractérise par l'absence soudaine de communication de la part d'une partie, que ce soit le recruteur ou le candidat, après une interaction initiale prometteuse. Le ghosting en recrutement peut se produire à n'importe quelle étape du processus de recrutement.

📈 Les statistiques ne mentent pas :

Selon une enquête récente menée par LinkedIn, le ghosting en recrutement est en augmentation. 
En 2021, 45% des recruteurs ont déclaré avoir été ghostés par des candidats, tandis que 28% des candidats ont été ghostés par des recruteurs. 
Ces chiffres indiquent un problème croissant qui nécessite une réflexion et des actions.
Mais pourquoi le ghosting est-il devenu si prévalent ?

🔖 Manque de Transparence : 
Les candidats sont souvent frustrés par le manque de transparence dans le processus de recrutement. Ils ont du mal à obtenir des informations sur l'état de leur candidature, ce qui peut les pousser à abandonner.

💰 Meilleures Offres : 
Les candidats reçoivent souvent plusieurs offres d'emploi en même temps. Lorsqu'ils en acceptent une, ils peuvent ignorer les autres sans se soucier des conséquences, aggravant ainsi le ghosting.

☠ Surchage de Travail : 
Les recruteurs sont parfois submergés de travail, ce qui peut entraîner une communication sporadique ou l'oubli de certains candidats. 
Cela peut donner l'impression de ghosting, même si ce n'est pas l'intention du recruteur.

Le ghosting a des conséquences néfastes pour les deux parties. 
Pour les recruteurs, cela peut entraîner une perte de temps et d'argent considérable, car ils doivent recommencer le processus de recrutement. 
Pour les candidats, cela peut nuire à leur réputation professionnelle et à leur moral. De plus, cela nuit à la qualité globale du processus de recrutement.

Comment lutter contre le ghosting en recrutement ?

📳 Améliorer la Communication : 
Les recruteurs doivent être plus proactifs dans la communication avec les candidats. 
Donnez-leur des informations claires sur l'état de leur candidature et sur ce à quoi ils peuvent s'attendre.

📆 Respecter les Délais : 
Les délais dans le processus de recrutement sont cruciaux. 
Les recruteurs doivent s'efforcer de respecter les délais convenus avec les candidats pour éviter le ghosting.

🖥 Utiliser la Technologie : 
Les outils de gestion des candidatures et de suivi peuvent aider à maintenir une communication constante avec les candidats, évitant ainsi le ghosting.

Le ghosting en recrutement est un problème qui prend de l'ampleur, mais il peut être résolu avec une communication efficace, des délais respectés et l'utilisation de la technologie. 
Les recruteurs et les candidats ont un rôle à jouer pour mettre fin à ce phénomène. 
